Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: {{ page.featured }} **[Nextcloud](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.client/)** has been [updated](https://github.com/nextcloud/android/blob/HEAD/CHANGELOG.md) to version 3.5.0. Highlights are the new Material design, a chunked upload depending on connection (wifi 10mb, mobile 1mb). One can now directly upload a captured image in any folder. Also the existing Document Provider integration got extended to be fully working, so e.g. creating & saving a text from editor is directly working without starting the Nextcloud app. Last but not least all downloaded files will be updated in a background job every 15 min when on Wifi, to ensure that you have always the latest copy. This deprecates the old “keep in sync” setting.
zh_hans: {{ page.featured }} **[Nextcloud](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.client/)** 已[更新](https://github.com/nextcloud/android/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到版本 3.5.0。亮点是新的材质设计，根据连接（wifi 10mb，移动设备1mb）分块上传。现在可以直接在任何文件夹中上传捕获的图像。现有的 Document Provider 集成也得到了扩展，可以完全正常工作，例如从编辑器创建和保存文本直接工作，不需要启动 Nextcloud 应用。最后但同样重要的一点是，在 Wifi 上时，所有下载的文件将在后台作业中每 15 分钟更新一次，以确保你始终拥有最新的副本。这会弃用旧的“保持同步”设置。

source: **[App Launcher](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.applauncher/)** was [updated](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-App-Launcher/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 4.1.1 to 5.0.1, with completely rewritten item selection under the hood, and now requiring at least Android 5.0.
zh_hans: **[App Launcher](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.applauncher/)** 已从 4.1.1 [更新](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-App-Launcher/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 5.0.1，在后台完全重写了项目选择，现在至少需要 Android 5.0。

source: **[Simple Calendar Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.calendar.pro/)** was [updated](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-Calendar/blob/HEAD/CHANGELOG.md) to 6.3.0, adding default settings for start time/duration/event type for new events, allowing import and export of settings, and fixing some glitches.
zh_hans: **[Simple Calendar Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.calendar.pro/)** 已[更新](https://github.com/SimpleMobileTools/Simple-Calendar/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 6.3.0，为新事件添加开始时间/持续时间/事件类型的默认设置，允许导入和导出设置，并修复一些故障。

source: **[piggybudget](https://f-droid.org/packages/de.php_tech.piggybudget/)** was [updated](https://github.com/pmiddend/piggybudget/releases) from 1.0 to 2.1 with a competely overhauled GUI featuring pretty colors, a clickable three-dot menu on items in the transaction history, and the history now also shows the day of the week.
zh_hans: **[piggybudget](https://f-droid.org/packages/de.php_tech.piggybudget/)** 从 1.0 [更新](https://github.com/pmiddend/piggybudget/releases)到 2.1 版本的 GUI 具有漂亮的色彩、可点击的交易历史中项目的三点菜单，并且历史现在还显示星期几。

source: **[StreetComplete](https://f-droid.org/packages/de.westnordost.streetcomplete/)** was [updated](https://github.com/westnordost/StreetComplete/releases) from 9.0 to 10.0. Quests previously hidden can now be made visible again from settings, all "other answer..." options leading to another dialog now have their text ending in "...", wording in maxspeed quest was clarified, the choices in the crops quest are now now sorted with new UN FAO data, the tactile paving bus stop quest is now shown for ways as well, and when showing a quest for an element (e.g. a shop) that is not at street level, show additionally on which floor it is located.
zh_hans: **[StreetComplete](https://f-droid.org/packages/de.westnordost.streetcomplete/)** 从 9.0 [更新](https://github.com/westnordost/StreetComplete/releases)到 10.0。以前隐藏的任务现在可以从设置中再次可见，所有导致另一个对话框的“其他答案...”选项现在的文本以“...”结尾，澄清了 maxspeed 任务中的措辞，作物任务中的选择现在使用新的联合国粮农组织数据进行排序，触觉铺路巴士站任务现在也显示为路径，并且当显示对不在街道层的元素（例如商店）的任务时，另外显示它在哪一层位于。

source: **[Fedilab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** was [updated](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags) from 1.72.0 to 1.73.0, adding Friendica support (restricted due to Friendica API limitations), support for chromebooks, and several bugfixes.
zh_hans: **[Fedilab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)** 已从 1.72.0 [更新](https://gitlab.com/tom79/mastalab/tags)到 1.73.0，增加了对 Friendica 的支持（由于 Friendica API 的限制而受到限制）、对 chromebook 的支持以及一些错误修复。

source: **[Tremotesf](https://f-droid.org/packages/org.equeim.tremotesf/)** was [updated](https://github.com/equeim/tremotesf-android/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 1.8.5 to 1.9.0, and now remembers used download directories and shows them in the dropdown menu when adding a torrent or changing location. Also added were an option to enable compact view for torrents, an option to show torrent names on multiple lines, and the ability to rename torrents directly from its context menu or its properties screen's menu.
zh_hans: **[Tremotesf](https://f-droid.org/packages/org.equeim.tremotesf/)** 已 从 1.8.5 [更新](https://github.com/equeim/tremotesf-android/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 1.9.0，现在可以记住使用的下载目录，并在添加种子或更改位置时在下拉菜单中显示它们。还添加了为种子启用紧凑视图的选项，在多行上显示种子名称的选项，以及直接从其上下文菜单或属性屏幕菜单重命名种子的能力。

source: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)** was [updated](https://gitlab.com/gdroid/gdroidclient/tags) to 0.8.0, adding the ability to review and comment on apps via Mastodon!
zh_hans: **[G-Droid](https://f-droid.org/packages/org.gdroid.gdroid/)** 已[更新](https://gitlab.com/gdroid/gdroidclient/tags)到 0.8.0，增加了通过 Mastodon 评论应用的能力！

source: **[Tasks](https://f-droid.org/packages/org.tasks/)** was [updated](https://github.com/tasks/tasks/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 6.4.5 to 6.5.2, with improved notification accuracy, performance improvements, and many bug fixes and translation updates.
zh_hans: **[Tasks](https://f-droid.org/packages/org.tasks/)** 已 从 6.4.5 [更新](https://github.com/tasks/tasks/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 6.5.2，提高了通知准确性、性能改进以及许多错误修复和翻译更新。

source: **[Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/)** was [updated](https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/blob/HEAD/Changelog.md) from 5.2.1 to 5.3.1, now with blur and motion effects in chat backgrounds, custom colors as backgrounds and apply patterns, search for new backgrounds by color or topic, share and set backgrounds via links that work on all platforms, use backgrounds you set on one device on your other devices, and a selection of new backgrounds.
zh_hans: **[Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/)** 被从 5.2.1 [更新](https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/blob/HEAD/Changelog.md) 到 5.3.1，现在在聊天背景中具有模糊和运动效果，自定义颜色作为背景并应用图案，按颜色或主题搜索新背景，共享和设置背景通过适用于所有平台的链接，在其他设备上使用你在一台设备上设置的背景，以及一系列新背景。

source: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** was [updated](https://github.com/CypherpunkArmory/UserLAnd/releases) from 2.2.1 to 2.3.4 with more robust crash logging to aid in debugging, initial XSDL support for devices running Android versions below 9.0, several crash fixes, more robust username validation for new filesystems, and now correctly displaying the reason for failed downloads.
zh_hans: **[UserLAnd](https://f-droid.org/packages/tech.ula/)** 从 2.2.1 [更新](https://github.com/CypherpunkArmory/UserLAnd/releases)到 2.3.4，具有更强大的崩溃日志记录以帮助调试，对运行 Android 版本低于 9.0 的设备的初始 XSDL 支持，几个崩溃修复，对新文件系统更强大的用户名验证，现在正确显示下载失败的原因。

source: **[Pix-Art Messenger](https://f-droid.org/packages/de.pixart.messenger/)** was [updated](https://github.com/kriztan/Pix-Art-Messenger/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 2.1.5 to 2.2.0 beta (2019-02-10)
zh_hans: **[Pix-Art Messenger](https://f-droid.org/packages/de.pixart.messenger/)** 已从 2.1.5 [更新](https://github.com/kriztan/Pix-Art-Messenger/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 2.2.0 beta (2019-02-10)

source: **[Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/)** was [updated](https://github.com/siacs/Conversations/blob/HEAD/CHANGELOG.md) from 2.3.12+fcr to 2.4.0-beta+fcr:
zh_hans: **[Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/)** 已从 2.3.12+fcr [更新](https://github.com/siacs/Conversations/blob/HEAD/CHANGELOG.md)到 2.4.0-beta+fcr：

source: New Backup / Restore feature
zh_hans: 新的备份/恢复功能

source: Clearly distinguish between (private) group chats and (public) channels
zh_hans: 明确区分（私人）群聊和（公共）频道

source: Redesigned participants view for group chats and channels
zh_hans: 重新设计了群聊和频道的参与者视图

source: Redesigned create new contact/group chat/channel flow in Start Conversation screen
zh_hans: 重新设计在开始对话屏幕中创建新的联系人/群聊/频道流

source: {{ page.fdroid }} **[F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)** was [updated](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/raw/HEAD/CHANGELOG.md) from 1.5.1 to 1.6-alpha0
zh_hans: {{ page.fdroid }} **[F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)** 已从 1.5.1 [更新](https://gitlab.com /fdroid/fdroidclient/raw/HEAD/CHANGELOG.md)到 1.6-alpha0

source: **[Draw](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.draw)** was moved to the archive as it has been replaced by **[Simple Draw Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.draw.pro/)**.
zh_hans: **[Draw](https://f-droid.org/wiki/page/com.simplemobiletools.draw)** 已被 **[Simple Draw Pro](https://f-droid.org/packages/com.simplemobiletools.draw.pro/)** 取代。

source: TWIF 44: Mirror, mirror on the wall
zh_hans: TWIF 44：镜子，墙上的镜子

source: In this edition: Mirror work in F-Droid 1.6 alpha 1, new blog on Planet F-Droid, submission queue maintenance, and part 4 of Izzy's F-Droid series published in print. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 在本版中：F-Droid 1.6 alpha 1 中关于镜像的工作、Planet F-Droid 上的新博客、提交队列维护以及 Izzy 的 F-Droid 系列的第 4 部分已出版。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: Mirror work in F-Droid 1.6 alpha 1
zh_hans: F-Droid 1.6 alpha 1 中有关镜像的工作

source: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has spent most of the week on mirror support in F-Droid. All that work is contained in the next alpha release of F-Droid 1.6, alpha 1. There were a number of small related fixes, and it will now choose a random mirror for each APK download.
zh_hans: **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 本周大部分时间都花在 F-Droid 的镜像支持上。所有这些工作都包含在 F-Droid 的下一个 alpha 版本 1.6, alpha 1 中。有一些小的相关修复，现在它将为每个 APK 下载选择一个随机镜像。

source: For the index itself, the old failover model is still in use, meaning it always starts with the main F-Droid repo, and will only move to a mirror if that fails. We need to put some more thought into this, as **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)**'s experiments with randomizing mirrors for the index show that it causes many unnecessary index downloads.
zh_hans: 对于索引本身，旧的故障转移模型仍在使用中，这意味着它始终从主 F-Droid 存储库开始，并且只有在失败时才会转而使用镜像。我们需要对此多加考虑，因为 **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 对索引的随机镜像的实验表明它会导致许多不必要的索引下载。

source: In closing: important changes ahead! Please test 1.6-alpha1!
zh_hans: 最后：未来的重要变化！请测试 1.6-alpha1！

source: New blog on Planet F-Droid
zh_hans: Planet F-Droid 上的新博客

source: **[@vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)** added [Handy News Reader](https://handynewsreader.blogspot.com/) to [Planet F-Droid](https://fdroid.gitlab.io/planet/). As the blog feed also contains posts in German and Polish, he is looking for some way to filter these out.
zh_hans: **[@vanitasvitae](https://gitlab.com/vanitasvitae)** 将 [Handy News Reader](https://handynewsreader.blogspot.com/) 添加到 [Planet F-Droid](https://fdroid.gitlab.io/planet/)。由于博客订阅还包含德语和波兰语的帖子，他正在寻找某种方法来过滤掉这些内容。

source: Submission queue maintenance
zh_hans: 提交队列维护

source: After **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)** finished his cleanup work in [rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp) and [fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata), he has gone into maintenance mode, keeping up with new issues and making sure things are progressing. There are quite a few apps ready for packaging now, waiting for someone to pick them up.
zh_hans: **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)** 在 [rfp](https://gitlab.com/fdroid/rfp) 和 [fdroiddata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata) 完成清理工作后，他已经进入维护模式，跟上新问题并确保事情进展。现在已经有不少应用准备打包了，等着有人去着手处理。

source: If you've been wondering why so many new apps keep being added to F-Droid, this is why!
zh_hans: 如果你一直想知道为什么不断有如此多的新应用添加到 F-Droid 中，这就是原因！

source: Part 4 of Izzy's F-Droid series published in print
zh_hans: Izzy 的 F-Droid 系列的第 4 部分已出版

source: The fourth part of **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)**'s F-Droid series was published in **c't** magazine. This corresponds to part 3 of his blog series, which should be online in about 1 week from now.
zh_hans: **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)**的 F-Droid 系列第四部分已发表在 **c't** 杂志上。这对应于他的博客系列的第 3 部分，该系列应该在大约 1 周后上线。

source: **[Indigenous](https://f-droid.org/packages/com.indieweb.indigenous/)**: Indieweb micropub and microsub client.
zh_hans: **[Indigenous](https://f-droid.org/packages/com.indieweb.indigenous/)**：Indieweb micropub 和 microsub 客户端。

source: **[Money Manager Ex](https://f-droid.org/packages/com.money.manager.ex/)**: Money management and expenses tracking.
zh_hans: **[Money Manager Ex](https://f-droid.org/packages/com.money.manager.ex/)**：资金管理和费用跟踪。

source: **[Binary Eye](https://f-droid.org/packages/de.markusfisch.android.binaryeye/)**: Yet another barcode scanner.
zh_hans: **[Binary Eye](https://f-droid.org/packages/de.markusfisch.android.binaryeye/)**：又一个条码扫描器。

source: **[LDAP Sync](https://f-droid.org/packages/de.wikilab.android.ldapsync/)**: Sync your contacts with ldap.
zh_hans: **[LDAP 同步](https://f-droid.org/packages/de.wikilab.android.ldapsync/)**：将你的联系人与 ldap 同步。

source: **[Chord Reader](https://f-droid.org/packages/org.handmadeideas.chordreader/)**: Search for, display, transpose and save chords on your phone.
zh_hans: **[Chord Reader](https://f-droid.org/packages/org.handmadeideas.chordreader/)**：在手机上搜索、显示、移调和保存和弦。

source: **[Crazyflie Client](https://f-droid.org/packages/se.bitcraze.crazyfliecontrol2/)**: Control your crazyflie quadcopter from your mobile device.
zh_hans: **[Crazyflie Client](https://f-droid.org/packages/se.bitcraze.crazyfliecontrol2/)**：从你的移动设备控制你的 crazyflie 四轴飞行器。

source: **[DuckDuckGo Privacy Browser](https://f-droid.org/packages/com.duckduckgo.mobile.android/)** was [updated](https://github.com/duckduckgo/Android/releases) from 5.15.1 to 5.18.0. It fixes a bug that prevents opening homescreen or shared links in the app, adds an information box to let you know how to install the search widget, and improves the data clearing process. The URL bar was also polished and received a few small bugfixes.
zh_hans: **[DuckDuckGo Privacy Browser](https://f-droid.org/packages/com.duckduckgo.mobile.android/)** 已从 5.15.1 [更新](https://github.com/duckduckgo/Android/releases)到 5.18.0。它修复了阻止在应用中打开主屏幕或共享链接的错误，添加了一个信息框，让你知道如何安装搜索小部件，并改进了数据清除过程。URL 栏也进行了优化，并获得了一些小错误修正。

source: **[EteSync](https://f-droid.org/packages/com.etesync.syncadapter/)** 1.2.0 [is in](https://github.com/etesync/android/blob/HEAD/ChangeLog.md), adding a button to install OpenTasks if it isn't installed, and warning about clients that don't support email attachments when sending event invites.
zh_hans: **[EteSync](https://f-droid.org/packages/com.etesync.syncadapter/)** 1.2.0 [发布](https://github.com/etesync/android/blob/HEAD/ChangeLog.md)，如果未安装 OpenTasks，则添加一个按钮以安装它，并在发送事件邀请时警告不支持电子邮件附件的客户端。

source: **[PianOli](https://f-droid.org/packages/com.nicobrailo.pianoli/)** is a baby-game featuring a small piano. This [update](https://github.com/nicolasbrailo/PianOli/releases) from 1.1 to 1.4 brings a new child-lock that blocks any naive attempts at closing the app. It should now be a bit harder for babies to close the app (and unfortunately also for grownups). Also new is the warning sound when quitting the app.
zh_hans: **[PianOli](https://f-droid.org/packages/com.nicobrailo.pianoli/)** 是一款以小钢琴为特色的婴儿游戏。这个从 1.1 到 1.4 的[更新](https://github.com/nicolasbrailo/PianOli/releases) 带来了一个新的儿童锁，可以阻止任何关闭应用的幼稚尝试。婴儿现在应该更难关闭应用（不幸的是，对于成年人来说也是如此）。退出应用时的警告声音也是新的。

source: **[FairEmail](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.email/)** was [updated](https://github.com/M66B/open-source-email/releases) from 1.333 to 1.338, featuring improved auto-linking, improved inline attachment selection, synchronize-on-demand, support for semi-automatic encryption, and snooze menu on the expanded message view.
zh_hans: **[FairEmail](https://f-droid.org/packages/eu.faircode.email/)** 已从 1.333 [更新](https://github.com/M66B/open-source-email/releases)到 1.338，具有改进的自动链接、改进的内联附件选择、按需同步、支持半自动加密和扩展消息视图上的贪睡菜单。

source: **[Shelter](https://f-droid.org/packages/net.typeblog.shelter/)** was [updated](https://git.angry.im/PeterCxy/Shelter/releases) to 1.4, introducing "linked unfreeze" shortcuts, "camera proxy" feature, support for cross-profile widgets, support for viewing and manipulating all installed applications (may break things), and in-app global search.
zh_hans: **[Shelter](https://f-droid.org/packages/net.typeblog.shelter/)** 已[更新](https://git.angry.im/PeterCxy/Shelter/releases)到 1.4，引入“链接解冻”快捷方式、“相机代理”功能、支持跨配置文件小部件、支持查看和操作所有已安装的应用（可能会破坏）以及应用内全局搜索。

source: TWIF 45: Localization improvements and faster news
zh_hans: TWIF 45：本地化改进和更快的新闻

source: In this edition: Localization improvements in the F-Droid repository, F-Droid News section is splitting off, german article on how to have your own F-Droid repository, and Calendar Notifications Plus unpublished from Play Store. There are **{{ page.number_of_added_apps }}** new and **{{ page.number_of_updated_apps }}** updated apps.
zh_hans: 在此版本中：F-Droid 存储库中的本地化改进、F-Droid 新闻部分正在拆分、关于如何拥有自己的 F-Droid 存储库的德语文章以及从 Play 商店下架的 Calendar Notifications Plus。有 **{{ page.number_of_added_apps }}** 个新增应用和 **{{ page.number_of_updated_apps }}** 个应用更新。

source: Localization improvements in the F-Droid repository
zh_hans: F-Droid 存储库中的本地化改进

source: As part of the Linguine grant, [Weblate](https://weblate.org) has implemented F-Droid/Fastlane support for app description metadata. This makes it incredibly easy to add translations without needing to go through any extra intermediate conversion steps. **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has been deep diving into the localization workflow, converting several apps to this new workflow, including the F-Droid app itself.
zh_hans: 作为 Linguine 资助的一部分，[Weblate](https://weblate.org) 实现了对应用描述元数据的 F-Droid/Fastlane 支持。这使得添加翻译变得非常容易，不需要经过任何额外的中间转换步骤。 **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** 一直在深入研究本地化工作流程，将几个应用转换到这个新的工作流程，包括 F-Droid 应用本身。

source: F-Droid News section is splitting off
zh_hans: F-Droid 新闻版块正在拆分

source: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)** has set up the hosting, and **[@\_hc](https://forum.f-droid.org/u/hans)** has set up the syncing, so [news.f-droid.org](https://news.f-droid.org) is now live and in beta! In the coming weeks we'll be converting the existing collection of newsposts to Hugo, finalize the site, and seamlessly integrate it into the main website.
zh_hans: **[@nicoalt](https://forum.f-droid.org/u/nicoalt)**已经设置好主机，**[@\_hc](https://forum.f -droid.org/u/hans)** 已设置同步，因此 [news.f-droid.org](https://news.f-droid.org) 现已上线并处于测试阶段！在接下来的几周内，我们将把现有的新闻帖子集合转换为 Hugo，完成网站，并将其无缝集成到主站中。

source: The benefit of all this: More regular and timely updates. Instead of having to go through an approval process, and _then_ only going live with the next index update, whenever that happens, it will now be online within about a minute of publishing, instead of up to several days.
zh_hans: 这一切的好处是：更定期和及时的更新。和先前需要走审批流程，_然后_ 仅在下一次索引更新时上线，现在无论何时发布新闻，它将在发布后大约一分钟内上线，而不是长达几天。

source: The site is already updating, and if you want the latest news the earliest, you can point your RSS readers at [https://news.f-droid.org/index.xml](https://news.f-droid.org/index.xml).
zh_hans: 该网站已经在更新，如果你想最早获得最新消息，你可以将你的 RSS 阅读器指向 [https://news.f-droid.org/index.xml](https://news.f-droid.org/index.xml)。

source: German article on how to have your own F-Droid repository with Repomaker
zh_hans: 关于如何使用 Repomaker 搭建自己的 F-Droid 存储库的德语文章

source: The German version of **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)**'s third F-Droid article will go online coming Sunday (the 3rd of March). The English article is already online. If you always wanted to know how to have your very own F-Droid repository, have a look at:
zh_hans: **[@Izzy](https://forum.f-droid.org/u/izzy)** 的第三篇 F-Droid 文章德文版将于周日（3 月 3 日）上线。英文文章已经上线。如果你一直想知道如何拥有自己的 F-Droid 存储库，请查看：

source: [Your own F-Droid Repository with Repomaker](https://android.izzysoft.de/articles/named/fdroid-intro-3) (English/German - language is auto-detected) <!-- Note to German translator: German title is "Eigenes F-Droid Repository mit Repomaker erstellen und verwalten" -->
zh_hans: [你自己的带 Repomaker 的 F-Droid 存储库](https://android.izzysoft.de/articles/named/fdroid-intro-3)（英语/德语 - 自动检测语言） <!-- Note to German translator: German title is "Eigenes F-Droid Repository mit Repomaker erstellen und verwalten" -->

source: Calendar Notifications Plus unpublished from Play Store
zh_hans: Calendar Notifications Plus 从 Play 商店下架

source: The developer of **[Calendar Notifications](https://f-droid.org/packages/com.github.quarck.calnotify/)** has [pulled their app from Google Play](https://www.reddit.com/comments/auiv3b), while leaving it on FDroid:
zh_hans: **[Calendar Notifications](https://f-droid.org/packages/com.github.quarck.calnotify/)** 的开发者已经[从 Google Play 下架了他们的应用](https://www.reddit.com/comments/auiv3b)，但将其留在 FDroid 上：

source: > I have realized yesterday that Play Store was a source of a constant stress recently. And for what? For an app that I develop as a fun-time activity and having absolutely zero profit from it. Recent SDK/API changes has forced me to kill/change some functionality that people liked and people were blaming me, not google.
zh_hans: &gt; 我昨天意识到 Play Store 是最近持续压力的来源。为了什么？为了我作为一项有趣的活动开发的一个应用，并且从中获得的利润绝对为零。最近的 SDK/API 更改迫使我取消/更改一些人们喜欢的功能，人们指责我，而不是 google。

source: **[LASKmobile](https://f-droid.org/packages/com.rfo.LASKmobile/)**: Data entry app for the field record LASK.
zh_hans: **[LASKmobile](https://f-droid.org/packages/com.rfo.LASKmobile/)**：字段记录 LASK 的数据输入应用。

source: **[Mozc for Android](https://f-droid.org/packages/org.mozc.android.inputmethod.japanese/)**: Japanese input method editor.
zh_hans: **[Mozc for Android](https://f-droid.org/packages/org.mozc.android.inputmethod.japanese/)**：日文输入法编辑器。

source: **[EteSync](https://f-droid.org/packages/com.etesync.syncadapter/)** is a secure and end-to-end encrypted personal information sync for Android, the desktop and the web. (You will either need a paid account, or set up your own server.) It was [updated](https://github.com/etesync/android/blob/HEAD/ChangeLog.md) from 1.2.0 to 1.2.2, fixing the setting controlling change notifications, and fixing a crash during sync for some users.
zh_hans: **[EteSync](https://f-droid.org/packages/com.etesync.syncadapter/)** 是适用于 Android、桌面和 Web 的安全且端到端的加密个人信息同步。（你将需要一个付费帐户，或者设置你自己的服务器。）从 1.2.0 [更新](https://github.com/etesync/android/blob/HEAD/ChangeLog.md)到 1.2.2，修复控制变更通知的设置，修复部分用户同步时崩溃的问题。

source: {{ page.major }} **[openScale](https://f-droid.org/packages/com.health.openscale/)**, a weight and body metrics tracker with support for Bluetooth scales, was [updated](https://github.com/oliexdev/openScale/releases) from 1.9.3 to 2.0.1:
zh_hans: {{ page.major }} **[openScale](https://f-droid.org/packages/com.health.openscale/)**，一个支持蓝牙秤的体重和身体指标跟踪器，从 1.9.3 [更新](https://github.com/oliexdev/openScale/releases)到 2.0.1：

source: replaced HelloCharts library with the MPAndroidChart library
zh_hans: 用 MPAndroidChart 库替换了 HelloCharts 库

source: added option to enable/disable graph legend
zh_hans: 添加了启用/禁用图形图例的选项

source: replaced statistic last week/month table view with radar graph
zh_hans: 用雷达图替换了上一周/上个月表格视图的统计数据

source: added rolling chart option
zh_hans: 添加了滚动图表选项

source: added graph marker and marker menu for line graphs
zh_hans: 为折线图添加了图形标记和标记菜单

source: added option to enable/disable Y-axis
zh_hans: 添加了启用/禁用 Y 轴的选项
